Repository: Eol217/TMM
Catalog: assets/l10n/*.strings
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_01_SUCESS
source: I am forever grateful to you, my liege! But the fire has destroyed the harvest! The festivities might still have to be cancelled if we do not harvest the fields in time.
ja: あなたにはとても感謝しています、領主様！ しかし火事は収穫物をダメにしてしまいました！時間通りに畑の収穫をしなければ、やはり祝祭をとりやめなければいけないかもしれません。
ko: 감사한 마음을 영원히 간직하겠습니다, 영주님! 하지만 화재로 수확한 농작물이 모두 타버렸어요! 밭에서 제때에 추수하지 못하면 축제를 취소해야 할 수 있어요.
zh: 大人，小的永生永世，感念您的大恩大德！ 不过，大火毁了收成！地里的庄稼收不上来，欢庆活动仍要取消。
zh_tw: 大人，小的永生永世，感念您的大恩大德！ 不過，大火毀了收成！地裡的莊稼收不上來，歡慶活動仍要取消。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_02_DESC
source: My family’s farm has burned down, my lord! I will never make the first bread of the year in time for the festival. Would you be so kind and order the farm to be rebuilt?
ja: 私の家族の農場が焼け落ちてしまいました、閣下！もう祭りのための今年最初のパン作りを間に合わせることができません。どうかまた農場を建て直すよう命じていただけませんか？
ko: 가족 농장이 화재로 사라졌습니다, 영주님! 축제 때까지 올해 첫 빵을 만들지 못할 거예요. 자비를 베풀어 농장 재건 명령을 내려주세요.
zh: 主人，小人的农场已经烧毁！庆典之时，小人不可能及时做出年度第一批面包了。不知您可否大发慈悲，下令重建农场？
zh_tw: 主人，小人的農場已經燒毀！慶典之時，小人不可能及時做出年度第一批麵包了。不知您可否大發慈悲，下令重建農場？

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_02_NAME
source: Build a new farm.
ja: 新しい農場をつくる。
ko: 농장을 새로 만드세요.
zh: 修建一个新农场！
zh_tw: 修建一個新農場！

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_02_SUCESS
source: Thank you, my lord. Without you, I would be ruined and the summer feast might have been cancelled! But we have to make haste in order to harvest the wheat in time!
ja: ありがとうございます、閣下。 あなたがいなければダメになって夏の祝祭は取りやめなければいけないところでした。 しかし時間通りに収穫するために急がなくてはいけません。
ko: 감사합니다, 영주님. 영주님이 없었다면 저는 절망에 빠지고 여름 축제가 취소됐을 거예요! 하지만 밀을 제때에 수확하려면 서둘러야 해요!
zh: 感谢您啊，主人。 若非主人，小的早已暴尸荒野，夏季宴会，更是无从谈起！ 不过，咱们必须得抓紧时间，及时收获小麦！
zh_tw: 感謝您啊，主人。 若非主人，小的早已暴屍荒野，夏季宴會，更是無從談起！ 不過，咱們必須得抓緊時間，及時收穫小麥！

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_03_DESC
source: My Lord, we have to look after the harvest now. There is still some time until the festival starts. We have to make sure enough wheat is harvested.
ja: 閣下、我々は収穫を見守らなければいけません。まだ祝祭が始まるまで少し時間があります。十分な量の小麦を収穫できるようにしなければいけません。
ko: 영주님, 이제 수확에 신경 써야 합니다. 축제까지 아직 시간 여유가 있습니다. 밀을 충분히 수확해야 합니다.
zh: 主人，现在我们得经管小麦了。离庆典开始，还有些时间。我们必须保证收足小麦。
zh_tw: 主人，現在我們得經管小麥了。離慶典開始，還有些時間。我們必須保證收足小麥。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_03_NAME
source: Complete the wheat harvest.
ja: 小麦の収穫を完了する。
ko: 밀 수확을 완료하세요.
zh: 完成小麦收割。
zh_tw: 完成小麥收割。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_03_SUCESS
source: It is very hot these days, my liege. I hope there won't be another fire or drought to threaten the festivities. Nonetheless, now we have enough wheat for the feast.
ja: 最近とても暑いですね、領主様。祝祭を脅かすような火事や干ばつがこれ以上起きないと良いのですが。いずれにしても、今はお祝いのために十分な小麦があります。
ko: 요즘 날이 무척 더워요, 영주님. 축제를 위협하는 화재나 가뭄이 또 일어나지 않았으면 좋겠어요. 하지만 이제 축제에 쓸 밀을 충분히 확보했어요.
zh: 大人，这些日子，天气炎热。千万别再来一场大火、大旱什么的，影响到欢庆活动。不过，现在咱们手里的小麦，应付夏季宴会，已是绰绰有余。
zh_tw: 大人，這些日子，天氣炎熱。千萬別再來一場大火、大旱什麼的，影響到歡慶活動。不過，現在咱們手裡的小麥，應付夏季宴會，已是綽綽有餘。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_04_DESC
source: My lord, my fields are so dry I think we have another draught this summer. Would you be so kind and build a couple of wells to water the fields?
ja: 閣下、私の畑はとても乾燥しており、今年の夏もまた干ばつが起きそうです。どうか畑に水をやるための井戸を二つほど作っていただけませんか？
ko: 영주님, 들판이 너무 말랐어요. 이번 여름에 또 가뭄이 찾아올 것 같습니다. 우물을 파서 들에 물을 대주시겠습니까?
zh: 主人，小人的田里一片干旱。小人以为，今年夏天又要有旱灾了。您可不可以行行好，打几口井来灌溉田地？
zh_tw: 主人，小人的田裡一片乾旱。小人以為，今年夏天又要有旱災了。您可不可以行行好，打幾口井來灌溉田地？

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_04_NAME
source: Build several wells to water the fields.
ja: 畑に水をやるための井戸をいくつか建てる。
ko: 우물을 여러 개 파서 들에 물을 공급하세요.
zh: 打几口井，灌溉田地。
zh_tw: 打幾口井，灌溉田地。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_04_SUCESS
source: Nicely done, my liege! The fields have been watered. Now we just have to wait until the wheat grows again. I hope it does not take too long…
ja: とてもよくできました、領主様！畑には水がまかれました。あとはまた小麦が育つのを待つだけです。あまり長くかからないと良いのですが...
ko: 훌륭해요, 영주님! 들에 물이 공급됐습니다. 이제 밀이 다시 자랄 때까지 기다리기만 하면 돼요. 너무 오래 걸리지 않았으면 좋겠어요…
zh: 大人，太好了！田地得到灌溉。现在咱们可以坐等庄稼再长起来了。 希望不要等得太久…
zh_tw: 大人，太好了！田地得到灌溉。現在咱們可以坐等莊稼再長起來了。 希望不要等得太久…

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_05_DESC
source: The feast can start once we have finished baking the first bread of the harvest, my liege. Would you be so nice to ensure the baking is completed in time?
ja: 収穫後最初のパンを焼き終わればお祝いを始められます、領主様。ちゃんと時間通りに焼きあがるよう見ていてくださいますか？
ko: 밀로 첫 번째 빵을 구운 후 축제를 시작할 수 있어요, 영주님. 빵이 제때에 구워지게 확인해주세요.
zh: 大人，等丰收以后的第一批面包出炉，宴会马上就可以开始。不知大人可否劳神，确保烘烤及时完成？
zh_tw: 大人，等豐收以後的第一批麵包出爐，宴會馬上就可以開始。不知大人可否勞神，確保烘烤及時完成？

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_05_NAME
source: Bake enough bread for the summer festival.
ja: 夏の祝祭のために十分なパンを焼く。
ko: 여름 축제용 빵을 충분히 만드세요.
zh: 为夏日庆典，烘烤足够的面包。
zh_tw: 為夏日慶典，烘烤足夠的麵包。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_05_SUCESS
source: Splendid, my liege. The bread for the feast has been baked!
ja: 素晴らしいです、領主様！お祝いのためのパンが焼きあがりました！
ko: 훌륭해요, 영주님. 축제를 위한 빵이 완성됐어요!
zh: 大人，好极了。为宴会准备的面包已经出炉！
zh_tw: 大人，好極了。為宴會準備的麵包已經出爐！

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_06_DESC
source: My lord! Something is still missing for the festival...we need brew! You should order the construction of a monastery brewery in order to get some brew produced by the monks!
ja: 閣下！祭りのための何かがまだ揃っていません...ビールが必要です！修道士がビールを生産できるように修道院醸造所の建設を命じてください。
ko: 영주님! 축제에 무언가 빠졌습니다... 맥주가 필요해요! 수도승이 맥주를 생산하게 수도원 양조장을 건설하라고 명령하세요!
zh: 主人，庆典好像还缺点什么…咱们需要酒！您应当下令，修建一个修道院里的酿酒作坊，这样，就可以让修道士酿酒了！
zh_tw: 主人，慶典好像還缺點什麼…咱們需要酒！您應當下令，修建一個修道院裡的釀酒作坊，這樣，就可以讓修道士釀酒了！

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_06_NAME
source: Produce brew for the summer festival.
ja: 夏の祭りのためにビールを生産する。
ko: 여름 축제를 위한 맥주를 만드세요.
zh: 为夏日庆典，酿造啤酒。
zh_tw: 為夏日慶典，釀造啤酒。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_SUMMER_06_SUCESS
source: Very good my liege. That brew is really tasty and refreshing in a hot summer like this.
ja: いいですね、領主様。このビールはとてもおいしくて、今日のような暑い夏にはぴったりです。
ko: 훌륭해요. 맥주가 맛이 정말 좋고 이번 여름처럼 뜨거운 날에 상쾌함을 주네요.
zh: 好极了，大人。这啤酒真是味美，如此炎夏，饮此美酒，真是让人舒爽。
zh_tw: 好極了，大人。這啤酒真是味美，如此炎夏，飲此美酒，真是讓人舒爽。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_01_DESC
source: I have a wonderful idea for the winter festivity, my liege. On my travels I came in contact with a special winter wine called mulled wine. This would be the perfect drink for the winter feast.
ja: 冬の祝祭のための素晴らしいアイデアがあるのです、領主様。旅の途中で熟成ワインという特別な冬のワインと出会いました。これは冬のお祝いにぴったりな飲み物になります。
ko: 겨울 축제에 좋은 생각이 있어요, 영주님. 여행하다가 멀드 와인이라는 특별한 겨울 와인을 알게 됐어요. 겨울 축제에 잘 어울리는 음료가 될 거예요.
zh: 大人，关于冬季欢庆活动，小人有一个好主意。小人远行时，曾喝过一种特殊的冬季酒饮，名叫香料酒。把这酒，用在冬季宴会之上，一定绝妙。
zh_tw: 大人，關於冬季歡慶活動，小人有一個好主意。小人遠行時，曾喝過一種特殊的冬季酒飲，名叫香料酒。把這酒，用在冬季宴會之上，一定絕妙。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_01_NAME
source: Deliver the ingredients for mulled wine.
ja: 熟成ワインのための材料を届ける。
ko: 멀드 와인용 재료를 보내세요.
zh: 发下香料酒的配料。
zh_tw: 發下香料酒的配料。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_01_SUCESS
source: Perfect, my liege. Now we have all the ingredients for mulled wine. I will start immediately and prepare the drink.
ja: 完璧です、領主様。熟成ワインのためのすべての材料が揃いました。いますぐ始めて準備をいたします。
ko: 훌륭해요, 영주님. 이제 멀드 와인에 필요한 재료를 모두 모았어요. 바로 멀드 와인을 만들겠어요.
zh: 好极了，大人。香料酒的配料，现在齐备了。小的马上着手准备造酒。
zh_tw: 好極了，大人。香料酒的配料，現在齊備了。小的馬上著手準備造酒。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_02_DESC
source: Lord, I come before you to ask about the tree decorations. It would be really nice to have some golden ornaments.
ja: 閣下、木の飾りについて頼みにきました。金の装飾品がいくつかあればとても嬉しいのですが。
ko: 영주님, 나무 장식을 요청하러 왔어요. 황금 장식을 하면 정말 보기 좋을 거예요.
zh: 主人，小人来您这儿，是想向您请示圣诞树装饰之事。要是有点金色装饰品，就太好了。
zh_tw: 主人，小人來您這兒，是想向您請示聖誕樹裝飾之事。要是有點金色裝飾品，就太好了。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_02_NAME
source: Produce gold nuggets for decorative ornaments.
ja: 装飾品のために金の塊を生産する。
ko: 장식용 황금 조각을 만드세요.
zh: 生产金块，制作装饰品。
zh_tw: 生產金塊，製作裝飾品。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_02_SUCESS
source: Magnificent, Lord. These baubles are really pretty. I thank you for spending your precious time on these tree ornaments. I think this will be a wonderful festival.
ja: 見事です、閣下。これらの宝石は本当に美しい。あなたの貴重なお時間をこの木の装飾品のために割いてくださり感謝します。素晴らしいお祭りになりますよ。
ko: 훌륭해요, 영주님. 정말 예쁜 장식이네요. 귀중한 시간을 내어 나무 장식을 만들어주셔서 감사드려요. 훌륭한 축제가 될 거예요.
zh: 棒极了，主人。这些小物件，真是漂亮。感谢您拨冗，费心准备圣诞树装饰。小人以为，这会是一次美妙的庆典。
zh_tw: 棒極了，主人。這些小物件，真是漂亮。感謝您撥冗，費心準備聖誕樹裝飾。小人以為，這會是一次美妙的慶典。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_03_DESC
source: The boys and me want to organize a nativity play for the festival. Unfortunately we are missing some crucial resources for the play. Would you be so kind and provide the necessary gear for us?
ja: この少年たちと私はお祭りのためにクリスマスの劇をやりたいのです。しかし残念なことに劇のための大切な資材がいくつか足りないのです。どうか必要な道具をいただけませんか？
ko: 아이들과 함께 축제에 성탄극을 하고 싶어요. 유감스럽게도 연극에 필요한 물품이 없어요. 친절을 베풀어 필요한 물품을 구해주시겠어요?
zh: 小人和小子们，想编排一出有关耶稣降生的戏剧，在庆典上演出。可惜，这出戏有些物资，至关重要，小人却没有。您可否恩准，给小人必要的道具？
zh_tw: 小人和小子們，想編排一出有關耶穌降生的戲劇，在慶典上演出。可惜，這齣戲有些物資，至關重要，小人卻沒有。您可否恩准，給小人必要的道具？

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_03_NAME
source: Prepare the resources for the nativity play.
ja: クリスマスの劇のための資材を準備する。
ko: 성탄극 물품을 준비하세요.
zh: 为圣剧准备物资。
zh_tw: 為聖劇準備物資。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_03_SUCESS
source: Thank you, my liege. Now we can start crafting our costumes for the nativity play.
ja: ありがとうございます、領主様。これでクリスマスの劇の衣装を作ることができます。
ko: 감사합니다, 영주님. 이제 성탄극에 사용할 의상을 만들 수 있어요.
zh: 谢大人！现在，我们可以着手制备圣剧所需的服装了。
zh_tw: 謝大人！現在，我們可以著手製備聖劇所需的服裝了。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_04_DESC
source: My lord, I thought about gingerbread for the feast. The necessary resources may be difficult to get, though.
ja: 閣下、お祝いのためにジンジャーブレッドはいかがでしょう。しかし必要な材料が手に入りにくいかもしれません。
ko: 영주님, 축제에 쓸 생강빵을 생각했어요. 하지만 필요한 재료를 구하기가 쉽지 않을 수 있어요.
zh: 主人，小的想为庆典制作姜饼。但必需的东西，却难以得到。
zh_tw: 主人，小的想為慶典製作薑餅。但必需的東西，卻難以得到。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_04_NAME
source: Deliver the ingredients for gingerbread.
ja: ジンジャーブレッドのための材料を届ける。
ko: 생강빵 재료를 보내세요.
zh: 发下姜饼的配料。
zh_tw: 發下薑餅的配料。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_04_SUCESS
source: Great, my liege. I will start baking the gingerbread immediately.
ja: 良いですね、領主様。今からすぐにジンジャーブレッドを焼き始めましょう。
ko: 훌륭해요, 영주님. 바로 생강빵을 만들게요.
zh: 太好了，大人。小的现在就着手烘烤姜饼。
zh_tw: 太好了，大人。小的現在就著手烘烤薑餅。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_05_DESC
source: In these times we should not forget those in need. I am therefore collecting money for the poor. It would be really kind of you if you could donate some of the towns taxes for our cause.
ja: この時代、困っている人たちのことを忘れてはいけません。ですから私は貧しい人たちへの寄付を集めます。どうか町の税金のうち少しを募金していただけませんか。
ko: 이런 시기에 불우이웃을 잊으면 안 돼요. 가난한 사람들을 위해 모금할 거예요. 불우이웃을 위해 마을 세금 일부를 기부해주시면 정말 감사할 거예요.
zh: 这种时候，我等不应忘记穷乏之人。所以，小的正在为穷人筹集钱款。如能蒙您将城镇税款，捐出一些帮助穷人，真是功德无量。
zh_tw: 這種時候，我等不應忘記窮乏之人。所以，小的正在為窮人籌集錢款。如能蒙您將城鎮稅款，捐出一些幫助窮人，真是功德無量。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_05_NAME
source: Collect enough taxes for the poor.
ja: 貧しい人たちのために十分な税金を集める。
ko: 가난한 사람을 위해 세금을 충분히 거두세요.
zh: 为助贫收集足够税款。
zh_tw: 為助貧收集足夠稅款。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_05_SUCESS
source: Thank you for your generous donation, my Liege!
ja: あなたの寛大な寄付に感謝いたします、領主様！
ko: 크게 기부해주셔서 감사해요, 영주님!
zh: 感谢大人，慷慨捐赠！
zh_tw: 感謝大人，慷慨捐贈！

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_06_DESC
source: Governor, I am sorry to inform you, but I cannot visit your town for the time being. There are bandits in the woods surrounding your town. It is too dangerous for traveling merchants right now.
ja: 閣下、申し訳ないのですが、当面はあなたの町を訪れることができません。盗賊たちが森の中であなたの町を包囲しているのです。旅をする商人たちには今は危険すぎます。
ko: 영주님, 유감스럽게도 한동안 영주님의 마을을 방문할 수 없게 됐어요. 마을 주변 숲에 강도들이 있어요. 지금 상인들이 이동하기엔 너무 위험해요.
zh: 总督大人， 在下目前无法前往贵城，十分遗憾，作书相告。 贵城四周森林，常有盗匪出没。这对我等行路客商，实在过于危险。
zh_tw: 總督大人， 在下目前無法前往貴城，十分遺憾，作書相告。 貴城四周森林，常有盜匪出沒。這對我等行路客商，實在過於危險。

# T_SCENARIO_2016_FESTIVITIES_WINTER_06_SUCESS
source: Many thanks my liege. Now that the bandits are banished from the area, I will visit your town regularly again.
ja: とても感謝しています、領主様。この地域から盗賊たちが追い払われたので、またあなたの町を定期的に訪れます。
ko: 고마워요, 영주님. 이제 이 지역에서 강도들이 사라졌으니 영주님의 마을을 다시 정기적으로 방문하겠습니다.
zh: 多谢大人！现在强盗已被驱离这一地区，小人又可定期造访贵诚了。
zh_tw: 多謝大人！現在強盜已被驅離這一地區，小人又可定期造訪貴誠了。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_CHURCH_GONE_01
source: The church has collapsed, my liege. In these times, we need all the support we can get. We need another church in town.
ja: 領主様、教会が倒壊してしまいました。こんな事態ですからあらゆる限りの助けがいります。我々にはもう一つ教会が必要です。
ko: 영주님, 교회가 무너졌어요. 이 힘든 시기에 되도록 많은 도움이 필요해요. 마을에 교회를 더 지어야 해요.
zh: 大人，教堂倒塌了。这种时候，能得到多少支持，我们就需要多少支持。我们得在城里再建一座教堂。
zh_tw: 大人，教堂倒塌了。這種時候，能得到多少支援，我們就需要多少支援。我們得在城裡再建一座教堂。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_MQ_01_DESC
source: Governor, something strange is going on in this town. We suffered seven catastrophes just in this season! We have to find out what is going on here. I am ready to believe that we are cursed.
ja: 閣下、この街では何かおかしなことが起こっています。この季節だけで7つの大惨事に苦しめられました！一体何が起こっているのかを明らかにする必要があります。私たちは呪われているに違いありません。
ko: 영주님, 마을에 이상한 일이 벌어지고 있어요. 이번 계절에만 일곱 차례 재앙이 있었어요! 도대체 무슨 일이 일어나고 있는지 알아내야 해요. 저주를 받은 것이 확실한 것 같아요.
zh: 城主大人，这座城有怪事发生。一个季节，我们就遭受七次灾害！我们一定得弄清楚，究竟发生了什么事。小人以为，咱们受到了诅咒。
zh_tw: 城主大人，這座城有怪事發生。一個季節，我們就遭受七次災害！我們一定得弄清楚，究竟發生了什麼事。小人以為，咱們受到了詛咒。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_MQ_01_FAILED
source: We should leave the town immediately, my Lord. Everything is lost...We are doomed! The curse will never be lifted.
ja: 閣下、今すぐこの町を出なければいけません。全てが失われました・・・私たちはもう終りです！この呪いが解けることはないでしょう。
ko: 영주님, 즉시 마을을 떠나야 해요. 모든 것이 사라졌습니다... 우린 끝났어요! 절대 저주를 벗어나지 못할 거예요.
zh: 大人，我们得马上出城。什么都没了……我们受到了诅咒！这个诅咒，永远也解除不了。
zh_tw: 大人，我們得馬上出城。什麼都沒了……我們受到了詛咒！這個詛咒，永遠也解除不了。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_MQ_01_NAME
source: Find a way to lift the curse.
ja: 呪いを解く方法を見つける。
ko: 저주를 깰 방법을 찾으세요.
zh: 找到解除诅咒的办法。
zh_tw: 找到解除詛咒的辦法。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_MQ_01_SUCCESS
source: You saved the town! This is wonderful news. The curse is finally lifted and you even managed to survive the ritual. The town will need some time to recover though…
ja: あなたはこの町を救いました！すばらしいニュースです。呪いはついに解かれ、儀式も乗り切ることができました。 この町には復興するための時間が必要ですが・・・
ko: 마을을 살리셨어요! 대단한 소식이에요. 드디어 저주가 사라지고 영주님도 의식에서 살아남으셨어요. 하지만 마을이 회복할 시간이 필요해요…
zh: 您救了整座城！这真是个好消息。诅咒终于解除，您在仪典上还活了下来。 不过，阖城恢复元气，还需一段时日……
zh_tw: 您救了整座城！這真是個好消息。詛咒終於解除，您在儀典上還活了下來。 不過，闔城恢復元氣，還需一段時日……

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_01_QUEST_01A_DESC
source: The town needs a steady supply of medicinal herbs as soon as possible, my Lord. Otherwise the plague will be a constant danger in our town.
ja: 閣下、この町では一刻も早く医療用のハーブを備えておく必要があります。さもなければこの町は常に伝染病の脅威にさらされるでしょう。
ko: 영주님, 되도록 빨리 마을에 약초를 꾸준히 공급해야 해요. 그렇지 않으면 역병이 계속 마을에 재앙으로 남을 거예요.
zh: 大人，城里药草供给要尽快稳定下来。不然，瘟疫就会长期威胁咱们这座城。
zh_tw: 大人，城裡藥草供給要儘快穩定下來。不然，瘟疫就會長期威脅咱們這座城。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_01_QUEST_01A_TITLE
source: Produce medicinal herbs.
ja: 医療用のハーブを製造する。
ko: 약초를 생산하세요.
zh: 生产药草。
zh_tw: 生產藥草。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_01_QUEST_01B_DESC
source: We will never overcome the plague without building at least one infirmary, my Lord. I would even recommend more.
ja: 閣下、少なくともひとつの診療所を建設しない限り、この伝染病を乗り切ることはできません。ひとつどころかもっと建設した方が良いと思います。
ko: 영주님, 적어도 병원 하나를 지어야 역병을 극복할 수 있어요. 더 많아도 좋다고 생각합니다.
zh: 大人，一座医院都不建，咱们怎能消除疫情？小人主张，多建医院。
zh_tw: 大人，一座醫院都不建，咱們怎能消除疫情？小人主張，多建醫院。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_01_QUEST_01C_DESC
source: The doctors in town need more material for bandages, in order to treat the victims of the plague properly. You should send some fabrics to them.
ja: 町の医者たちに伝染病の患者をちゃんと診るために包帯がもっと必要です。布を彼らに送ってください。
ko: 역병 희생자들을 제대로 치료하기 위해 마을 의사에게 붕대 재료가 더 필요해요. 의사에게 천을 보내세요.
zh: 要妥善救治瘟疫患者，城内医生需要制作绷带的材料。您要给他们发放一些布匹。
zh_tw: 要妥善救治瘟疫患者，城內醫生需要製作繃帶的材料。您要給他們發放一些布匹。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_01_START
source: My Lord, the plague has hit the town! Unfortunately, no trader will visit us as long as these disasters are happening…
ja: 閣下、伝染病が町を襲っています。残念なことにこの惨事が起こっている間は商人の訪問はありません・・・
ko: 영주님, 역병이 마을을 덮쳤어요! 유감스럽게도 역병이 일어난 곳에는 상인이 오지 않아요…
zh: 大人，城里瘟疫横行。而一旦发生灾难，就不会有客商前来，真是雪上加霜……
zh_tw: 大人，城裡瘟疫橫行。而一旦發生災難，就不會有客商前來，真是雪上加霜……

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_02_QUEST_02A_DESC
source: We need a windmill to process the wheat to flour, my Lord. In these difficult times, we need to adapt our food production, my liege!
ja: 閣下、小麦を粉にするために風車が必要です。この大変な時にこそ食料生産に順応しなければいけません！
ko: 영주님, 밀을 빻아 밀가루를 만들기 위해 풍차가 필요해요. 이 힘든 시기에 식량 생산을 개선해야 해요!
zh: 大人，咱们需要一个风磨，把小麦加工成面粉。大人，当此危难关头，咱们急需调整食品生产。
zh_tw: 大人，咱們需要一個風磨，把小麥加工成麵粉。大人，當此危難關頭，咱們急需調整食品生產。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_02_QUEST_02B_DESC
source: To produce bread, we need to order the construction of a bakery, my Lord.
ja: パンを作るためにパン屋を建設しなければいけません、閣下。
ko: 영주님, 빵을 만들려면 빵집을 만들라고 명령하세요.
zh: 大人，要生产面包，咱们需要下令建造一座面包房。
zh_tw: 大人，要生產麵包，咱們需要下令建造一座麵包房。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_02_QUEST_02C_DESC
source: Now it is time to stock up on bread. We need to feed the town. The last thing we need is a starving population.
ja: さあ、パンをどんどん作りましょう。町の人々に与える必要があります。飢えた人々は見たくありませんからね。
ko: 이제 빵을 비축해야 합니다. 주민에게 식량을 공급해야 합니다. 절대 굶어죽는 사람이 있어서는 안 됩니다.
zh: 现在该储存面包。要使全城吃饱。让老百姓挨饿，就万万不该了。
zh_tw: 現在該儲存麵包。要使全城吃飽。讓老百姓挨餓，就萬萬不該了。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_02_START
source: My Lord, the livestock... all the animals, and the fish in the river… they are all dying! What is going on here?
ja: 閣下、家畜たちが・・・動物や川の魚が・・・みんな死んでます！一体何が起こっているのでしょう？
ko: 영주님, 가축... 동물, 그리고 강의 고기가 모두… 죽고 있어요! 무슨 일일까요?
zh: 大人，牲口……所有走兽，还有河里的鱼……全都死了。咱们这儿怎么了？
zh_tw: 大人，牲口……所有走獸，還有河裡的魚……全都死了。咱們這兒怎麼了？

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03A_DESC
source: The church is on fire, governor. The Lord has abandoned us! You must help us…
ja: 閣下、教会が火事です。主は私たちをお見捨てになったのです！どうか助けてください・・・
ko: 영주님, 교회에 불이 났어요. 하늘이 우리를 버렸습니다! 도와주세요…
zh: 城主大人，教堂起火了！上帝丢弃我们了！您得帮帮我们……
zh_tw: 城主大人，教堂起火了！上帝丟棄我們了！您得幫幫我們……

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03B_DESC
source: I did some research in the church and found documents that might help us, my liege. But now the church is unsafe to enter and I cannot reach my documents.
ja: 領主様、教会の中を少し調べてみたのですが役に立つかもしれないものを見つけました。 しかし今教会は安全ではないため、中に入って書類を取ってくることができません。
ko: 영주님, 교회를 연구하다 유용한 문서를 발견했어요. 하지만 지금 교회는 들어가기엔 안전하지 못해서 문서를 가져오지 못하고 있습니다.
zh: 大人，在下去教堂做了一番查考，发现有些文献，可能对我们有用。 但此时进入教堂，已不安全。在下已无法调阅文献了。
zh_tw: 大人，在下去教堂做了一番查考，發現有些文獻，可能對我們有用。 但此時進入教堂，已不安全。在下已無法調閱文獻了。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03B_SUCCESS
source: Thank you my Liege. Here have a look at these documents. Once there was an ancient cemetery were now our humble town is standing.
ja: ありがとうございます、領主様。この書類を見てください。この町がある場所は大昔、墓地だったのです。
ko: 고맙습니다. 영주님. 여기 문서를 보세요. 지금 소박한 마을이 있는 곳에 고대 묘지가 있었어요.
zh: 多谢大人。请看这些文献。鄙城如今所立之处，曾是一座古墓。
zh_tw: 多謝大人。請看這些文獻。鄙城如今所立之處，曾是一座古墓。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03B_SUCCESS_A
source: There was once a special adviser at court. He was a soothsayer, but he understood pagan magic and such things. He went crazy and tried to poison the King, so he was imprisoned. I will contact the King. Maybe he lets us talk to the man.
ja: 以前宮廷には特別顧問がいたそうです。彼は預言者でしたが、異教徒の魔術などを知っていました。そして気がふれた彼は王様に毒を盛ろうとし、牢に入れられたのです。 私が王様と話してみましょう。彼と話をさせてくれるかもしれません。
ko: 법원에 특별 고문이 있었습니다. 예언자였지만 이교도의 마법을 이해했었죠. 하지만 미쳐서 왕을 독살하려다 감옥에 갇히고 말았습니다. 왕을 만나보겠습니다. 그와 이야기할 수 있게 허락하실지도 몰라요.
zh: 以前朝廷有一位客卿，是一个算命先生。可惜他学了异教邪术，以致癫狂，竟然妄图毒杀陛下，所以被投下监牢。 待我请求陛下，看能否与那人谈一谈。
zh_tw: 以前朝廷有一位客卿，是一個算命先生。可惜他學了異教邪術，以致癲狂，竟然妄圖毒殺陛下，所以被投下監牢。 待我請求陛下，看能否與那人談一談。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03B_TITLE
source: Repair the church.
ja: 教会を修復する。
ko: 교회를 수리하세요.
zh: 修复教堂。
zh_tw: 修復教堂。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03C_CLIENT
source: The king won't help us, we need to take matters in our own hands and free the soothsayer.
ja: 王様は助けてくれません、なんとか自分たちの手でこの預言者を解放しなければいけません。
ko: 왕이 도와주지 않겠다면 우리가 직접 해결하는 수 밖에 없습니다. 예언자를 구해야 합니다.
zh: 陛下不愿帮助我等，我等需自行解决，释放算命先生。
zh_tw: 陛下不願幫助我等，我等需自行解決，釋放算命先生。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03C_DESC
source: My Lord! The townies are in panic! We have to show some military presence to calm them down.
ja: 閣下！タウニーたちがパニックに陥っています！彼らを落ち着かせるために軍を出動させなければいけません。
ko: 영주님! 주민들이 공황 상태에 빠졌습니다! 군대를 보내 주민을 진정시켜야 합니다.
zh: 大人，全城一片恐慌！咱们必当展示军力，安抚民心。
zh_tw: 大人，全城一片恐慌！咱們必當展示軍力，安撫民心。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03C_KING
source: Governor, I will not release this vile and treacherous man from my prison. I don't care about your curse, this man tried to kill me. He will rot in prison.
ja: 私はこの堕落した信用のおけない男を牢から出すことはできない。そなたの呪いなどどうでもよい、こいつは私を殺そうとしたのだ。したがって死ぬまで牢にいるのだ。
ko: 영주님, 이 사악한 자를 감옥에서 풀어줄 수 없어요. 당신의 저주는 관심 없어요. 이 자는 날 죽이려 했어요. 감옥에서 썩어야 해요.
zh: 城主，此等邪佞、叛逆之徒，寡人决不释放出狱。你等所受诅咒，与寡人无干。此人谋害寡人，必将枯朽狱中。
zh_tw: 城主，此等邪佞、叛逆之徒，寡人決不釋放出獄。你等所受詛咒，與寡人無干。此人謀害寡人，必將枯朽獄中。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03D_BANDIT
source: Goddammit Governor... why do you attack us? I know we robbed you countless times, but this...
ja: なんてことだ・・・どうして俺たちを襲った？そりゃ俺たちはあんたから何度も盗んださ、でもこれは・・・
ko: 이런, 영주님... 왜 우리를 공격한 거죠? 수도 없이 마을을 털었지만 이번은...
zh: 该死的城主……为什么打我们？我知道，我们打劫你们，次数数不胜数，可这也……
zh_tw: 該死的城主……為什麼打我們？我知道，我們打劫你們，次數數不勝數，可這也……

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03D_BANDIT_02
source: We witnessed the curse firsthand, governor. Us bandits can't rob wealthy merchants when things like that are happening in the neighborhood. We will help you get that guy out of prison...
ja: 俺たちは最初からこの呪いに気づいていたさ。俺たち盗賊はそんなことが起こっている時に金持ちの商人から盗んだりはしない。 そいつを牢から出す手助けをしてやるよ・・・
ko: 영주님, 저주를 직접 목격했어요. 이웃에서 그런 일이 일어났을 때 우리 강도는 부유한 상인을 털지 않아요. 예언자를 감옥에서 빼내오는 데 도와드리죠...
zh: 城主，我们对这个诅咒，也感同身受。这一带发生这种事，我们这些土匪，也打劫不到过往富商了。 我们会帮你把那家伙从牢里捞出来……
zh_tw: 城主，我們對這個詛咒，也感同身受。這一帶發生這種事，我們這些土匪，也打劫不到過往富商了。 我們會幫你把那傢伙從牢裡撈出來……

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03D_DESC
source: There is a bandit camp near our town, my Lord. Maybe can 'persuade' them to help us free the soothsayer from prison. That man must have some answers! Order the attack on that camp, to initiate a small… ahem… 'negotiation'.
ja: 閣下、この町の近くに盗賊たちの野営地があります。もしかすると彼らは預言者を牢から解放するよう「説得」できるかもしれません。 この男は何かを知っているはずです！どうか「交渉」のために・・・盗賊たちの野営地を襲撃する命令をください。
ko: 영주님, 마을 근처에 강도 캠프가 있습니다. 강도를 '설득'해서 감옥에서 예언자를 구출할 수 있습니다. 예언자에게 답이 있을 거예요! 캠프를 공격해서 작은… '협상'을 시작하세요.
zh: 大人，城附近有一土匪营地。也许可以“说服”他们，帮咱们释放算命先生出狱。 那人一定有办法！下令攻击土匪营地，促成一次小……嗯……“谈判”。
zh_tw: 大人，城附近有一土匪營地。也許可以「說服」他們，幫咱們釋放算命先生出獄。 那人一定有辦法！下令攻擊土匪營地，促成一次小……嗯……「談判」。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_QUEST_03D_SUCCESS
source: What a wonderful victory over the bandits, my liege. Now let's have a talk with them… Maybe they help us break the curse.
ja: 閣下、盗賊たちに勝利しましたよ。さあ、彼らと話をしましょう・・・
ko: 영주님, 강도를 상대로 대승을 거두셨습니다. 이제 협상을 시작하시죠… 저주를 깨는 데 도움이 될 것입니다.
zh: 大人，大胜土匪。现在咱们可以和他们谈谈了…… 他们或许可以帮助咱们破解诅咒。
zh_tw: 大人，大勝土匪。現在咱們可以和他們談談了…… 他們或許可以幫助咱們破解詛咒。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_03_START
source: It seems to be the wrath of heaven, my Lord. The farmers report that we have a drought!
ja: 閣下、これは天罰でしょうか。干ばつが起きていると農民たちが知らせてきました。
ko: 영주님, 하늘이 분노한 것 같습니다. 농부들이 가뭄이라고 보고했습니다!
zh: 大人，这似乎是上天震怒。农夫报告，说发生干旱了！
zh_tw: 大人，這似乎是上天震怒。農夫報告，說發生乾旱了！

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_04_QUEST_04A_DESC
source: Preparations for the raid on the prison may need some military grade equipment, some proper training grounds and provisions. Let's start with an armory, shall we?
ja: よくやった。牢屋を襲撃するためには軍隊レベルの装備と訓練場所、それから食料が必要だな。まずは武器庫から始めようか？
ko: 감옥을 습격하려면 군사 장비, 적절한 훈련장 그리고 물자가 필요해요. 먼저 무기부터 시작할까요?
zh: 预备劫狱，需要军械装备、适当训练及后勤口粮。咱们从兵工厂入手，不知可否？
zh_tw: 預備劫獄，需要軍械裝備、適當訓練及後勤口糧。咱們從兵工廠入手，不知可否？

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_04_QUEST_04B_DESC
source: My men need to train for the prison raid, governor. If you really want to go through with this, we need some place to train.
ja: うちの衆たちは牢の襲撃のために訓練が必要だ。もしあんたが本気なら、訓練場所が必要だ。
ko: 영주님, 감옥을 습격하려면 부하들을 훈련시켜야 합니다. 정말 이 계획을 실행하려면 훈련장이 필요합니다.
zh: 城主，我手下的人，要演练劫狱。你若果真想要成事，就给我们一块地方操练。
zh_tw: 城主，我手下的人，要演練劫獄。你若果真想要成事，就給我們一塊地方操練。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_04_QUEST_04B_TITLE
source: Build an archery contest ground.
ja: アーチェリー競技場を建てる。
ko: 활터를 만드세요.
zh: 兴建一射箭场。
zh_tw: 興建一射箭場。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_04_QUEST_04C_DESC
source: Governor, I think something to eat and drink would be great, at least for the leader of the raid party, ME!
ja: 知事、食べ物や飲み物が必要だな。この襲撃パーティーのボスである、俺のためにな！
ko: 영주님, 습격 팀의 지도자에게 먹고 마실 것이 필요해요. 바로 저요!
zh: 我说城主，你得给点吃喝，起码得给我这个带头劫狱的一点吧！
zh_tw: 我說城主，你得給點吃喝，起碼得給我這個帶頭劫獄的一點吧！

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_04_QUEST_04C_TITLE
source: Deliver provisions.
ja: 食料を用意する。
ko: 물자를 보내세요.
zh: 拨发口粮。
zh_tw: 撥發口糧。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_04_QUEST_04D_DESC
source: It is time for some equipment, governor. Those wooden swords and axes we normally use will be useless against the prison guard.
ja: 装備が必要だ。牢屋の番人には俺たちが普段使っている木の剣や斧じゃ太刀打ちできないからな。
ko: 영주님, 이제 장비가 필요합니다. 저희가 평소 사용하는 나무 검과 도끼는 감옥 경비에겐 상대가 안 돼요.
zh: 城主，得给军械了。我们平日使用的木刀木斧，用在监狱守卫身上就没什么用了。
zh_tw: 城主，得給軍械了。我們平日使用的木刀木斧，用在監獄守衛身上就沒什麼用了。

# T_SCENARIO_2017_APOCALYPSE_PHASE_04_QUEST_04D_TITLE
source: Deliver military equipment.
ja: 軍隊設備を用意する。
ko: 군용 장비를 보내세요.
zh: 拨发军械。
zh_tw: 撥發軍械。
